# 节流和防抖

首先我们先说一下什么是节流和防抖，以及为什么要使用节流和防抖。

节流：顾名思义，就好像是我们管控的水龙头，将水流减小，在相等的时间区间中，无论多少水流过来，最多都只能放出来固定的水量。

防抖：说白了就是比如我在打一个人，打的时候这个人不会还手，不管打多少次都不会还手，等到我不打他的时候，他需要反应个2s左右才会还手打我。所以就是说我非常快的不停的打他，还是在打完他2s内再打他，他都不会还手，这就是防抖。

> 节流：固定时间内无论调用多少次，最多可以触发规定的次数。
> 防抖：固定的时间内再次触发会重新记时，直到记时完毕触发。

## 基本应用示例

### 节流：

```JS
// 利用定时器实现
function throttle(fn, waitTime) {
    let time = null;
    return function () {
        var that = this; 
        var _args = arguments;
        if (!timer) {
            timer = setTimeout(() => {
                fn.apply(that, [..._args]);
                timer = null
            }, waitTime)
        }
    }
}
```

```JS
// 利用时间戳实现
function throttle(fn, waitTime) {
    let startTime = +new Date();
    return function () {
        var that = this; 
        var nowTime = +new Date();
        if (nowTime - startTime > waitTiem) {
            fn.apply(that, [...arguments]);
            startTime = nowTime;
        }
    }
}
```

> 实际上无论利用时间戳还是定时器实现，都是一样的，原理理解了以后，并不局限于实现方式，甚至于我们还可以传入另外的参数来控制，比如定时器版本，我们还可以提供一个 `abort` 方法，来立即终止定时器记时。

### 防抖：

```JS
function debounce (fn, wait) {
    let time = null;
    return function() {
      if (time) clearTimeout(time);
      time = setTimeout(fn.apply(this, [...arguments]), wait)
    }
}
```

这只是最基本的防抖的实现，同样的我们可以增加一下参数来使我们的函数更加健壮，比如我们传入一个参数 `immediate` 来控制是否立即执行函数，如下所示：

```JS
function debounce (fn, wait, immediate) {
    let time = null;
    return function() {
      if (time) clearTimeout(time);
      if (immediate) {
        time = setTimeout(fn.apply(this, [...arguments]), wait);
        fn.apply(this, [...arguments]);
      } else {
        time = setTimeout(fn, wait)
      }
    }
}
```

## 区别
- 节流是水龙头，不关闭的，在固定的时间内只能执行限定的次数。
- 防抖是在一定时间后去执行，只要再次触发便会再次记时。

> 不要局限于特定的实现方式！！！

## 其他

其实到这里，我们已经能够大致清晰的分辨出 **节流** 和 **防抖**， 以及它们的作用。我们在理解它们的基础上，需要去结合自己的业务逻辑，扩展出更加适合自己业务的函数。

在日常开发中，我们不要局限于某种方法，和它的具体实现。要更加专注于灵活，在合适的地方书写适合的函数，以业务为主，以产品为重。


