# 说出你知道的如何判断数组的方法？

- Array.isArray()
- instanceof 运算符
- Object.prototype.toString.call(array)
- array.constructor === Array

## 常用的使用方式

从ES6开始我们就开始常用Array.isArray()来判断一个值的类型是否是数组。

而在之前的ES5我们常用的其实更多的是利用 `Object.prototype.toString`, 而不是 `instanceof Array` 和 `constructor`. 为什么呢？并不是因为他们不好用，而是因为在利用 `Object.prototype.toString` 的时候，我们可以简单的封装一下，用来判断更多的类型。

我看到有人说直接 `toString.call(array)` 也可以，是的，可以直接使用 `toString.call()` 来判断数据类型, 因为它默认从 `window` 上的原型链中去查找。window对象的原型链最上面两层也是 null 和 Object。

那我们为什么不用 `toString.call()` 来调用呢？ 因为我们要减少向上查找原型链的时间。

所以，一般我们的使用方式为：

```JS
const arr = [1,2,3];
// 单独判断Array类型 - ES6
Array.isArray(arr);
// 单独判断Array类型 - ES5
if (arr instanceof Array) {};

// 常用公共判断方法
const toString = Object.prototype.toString;

// 首字母大写
function upperFirst (word) {
    return word[0].toUpperCase() + word.slice(1);
}

// 判断类型是否一致，如果不传入类型，则返回类型的小写字符串
function isType (obj, type) {
    return type
            ? toString.call(obj) === '[object ' + this.upperFirst(type) + ']'
            : toString.call(obj).match(/(?![\[object ]).*(?=\])/i)[0].toLowerCase();
}

isType(arr, "array") // true
isType(arr, "Array") // true
isType(arr) // "array"

```

## Object.prototype.toString 为什么可以判断类型

- 在类型转换的时候，我们经常用到方法 `valueOf()` 和 `toString()`，`valueOf()` 方法返回的是原对象, `toSting()` 方法返回返回对象的字符串表现。
> valueOf这次我们先不谈
- 如 undefined、null 的基本类型没有方法，而 String、Number、Boolean 因为有对应的基本包装类型，才可以调用方法。
- Date 的 toString 返回的是表示时间的字符串
- Object类型返回 `"[object Object]"` 格式的字符串

所以,**我们传入一个对象，让这个对象以自己为上下文调用 Object 的 toString，根据返回来判断自身的类型。**

> 这里要特别注意： 用Object.prototype.toString()返回字符串“[object 对象类型]”，但无法判断自定义对象的类型。

比如我们继承一个Array
```JS
function ZeroArray(n) {    // 构造函数窃取     
Array.apply(this);    // 自动塞入0元素    
 for (var i = 0; i < n; i++) {        this.push(0);     } }
// 利用空函数作为过渡，ZeroArray原型的原型指向Array.prototype
// 既建立原型链，又不影响Array.prototype本身，而且防止Array构造函数重复调用两次
var F = function() {}; 
F.prototype = Array.prototype; 
ZeroArray.prototype = new F(); 
ZeroArray.prototype.constructor = ZeroArray;

const _selfArray = new ZeroArray(0);

_selfArray.push(1);
_selfArray.push(2);
_selfArray.push(3);

console.log(Object.prototype.toString.call(_selfArray)) // [object Object]
```

## Array.isArray原理

以下就是 `Array.isArray` 的Polyfill：
```JS
if (!Array.isArray) {
  Array.isArray = function(arg) {
    return Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]';
  };
}
```

所以 `Array.isArray` 也是利用的 `Object.prototype.toString` 来判断是否是数组。

## instanceof 原理
instanceof 检测一个对象A是不是另一个对象B的实例的原理是：
查看 对象B 的 `prototype` 指向的对象是否在 对象A 的 `[[prototype]]` 链上。
如果在，则返回 true, 如果不在则返回 false。
> 注意，当对象B的 `prototype` 为 null 将会报错(类似于空指针异常)。

手动实现如下：
```JS
// 一般来说我们其实会使用 Object.getPrototype(obj) 来代替 obj.__proto__ 的
// 使用 obj.__proto__ 主要为了考虑低于ES5的时候，用浏览器提供的获取obj对象的原型对象的非标准方法。
const myInstanceof = (target, origin) => {
  while (target) {
    if (target.__proto__ === origin.prototype) {
      return true
    }
    target = target.__proto__
  }
  return false
}

console.log(myInstanceof([], Object))
```

> 这里暂时没有考虑原始值的 instanceof

## constructor

constructor 返回对创建此对象的数组函数的引用。

```JS
var test = null; // constructor: TypeError: Cannot read property 'constructor' of null
var test = undefined; // constructor: TypeError: Cannot read property 'constructor' of null
var test = 123; // Number
var test = "123"; // String
var test = true; // Boolean
var test = []; // Array
var test = {}; // Object
var test = new Date(); // Date
var test = function() {}; // Function
var test = new function a () {}(); // ƒ a () {}

console.log(test.constructor)
```